Όχι, γιε μου. Ποτέ.
Το αίμα μένει στο ξυράφι.
Μια μέρα θα καταλάβεις.
Μερικά πράγματα
τα θυμάμαι...
Τα υπόλοιπα...
τα πήρα από όνειρα.
Αρχάγγελε Μιχαήλ,
υπερασπίσου μας στη μάχη.
Γίνε προστάτης μας...
...ενάντια στις παγίδες
και την κακία του Διαβόλου.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο ’γιος Μιχαήλ.
Ποιος είναι;...
Και τι έκανε;
Έδιωξε τον Σατανά
απ'τον Παράδεισο.
Μπράβο, γιε μου.
- Ποιοι δίνουν μάχη;
- Οι Ντόπιοι κι οι Λαγοί.
- Εσύ με ποιους είσαι;
- Με τους Λαγούς βέβαια!
Λοιπόν, Μονκ...
Είσαι μαζί μας ή όχι;
Το ξαναλέω, Βάλον. Μαζί σας,
αν τα λεφτά είναι καλά.
Σου δίνω δέκα
για κάθε χαρακιά.
- Δέκα;
- Έχεις τον λόγο μου.
- Δέκα για κάθε χαρακιά.
- Κάθε καινούργια χαρακιά.
Τότε είμαι ο άνθρωπός σου.
Αυτός είναι ο νέος
στρατός του Πάπα;
Μια χούφτα παστρικές
και λεχρίτες;
Μπιλ, είπες ότι θα ήταν μάχη
ανάμεσα σε πολεμιστές...
...όχι σε γυναικωτούς!
Κι έτσι έφερα πολεμιστές.
- Οι Φρουροί Ο'Κόνελ!
- Οι Καπελωμένοι!
Οι Πουκαμισάδες!
- Οι Τσίτσεστερ!
- Οι Σαράντα Κλέφτες!
Με δική μου πρόκληση...
...με τον παλιό
νόμο μάχης...
...ήρθαμε εδώ για να ξεκα-
θαρίσουμε μια και καλή...
...ποιος είναι τ'αφεντικό
στο Φάιβ Πόιντς.
Εμείς, οι Ντόπιοι...
...οι γεννημένοι σ'αυτή
την ωραία χώρα...
...ή οι ξένες ορδές που
ήρθαν να τη λερώσουν.
Με τον παλιό νόμο, δέχομαι
την πρόκληση των "Ντόπιων".
Βασανίζετε τους δικούς μας.
Από σήμερα, αυτό σταματάει.
Να ξέρετε, το χέρι που μας
διώχνει απ'αυτή τη χώρα...
...από δω και πέρα
θα κόβεται!
Τότε ο Κύριος
ας οδηγήσει το χέρι μου...
...ενάντια στα
τσιράκια του Πάπα!
Ετοιμαστείτε να δεχτείτε
τον αληθινό Κύριο!
Κοιτάξτε με!
Ποιος είναι κάτω
απ'το μαχαίρι μου;
Πατέρα, σήκω πάνω!
Πού είσαι;
Γιε μου...
Ποτέ μη χάσεις
το κουράγιο σου.
Σε λίγο τελειώνεις, Παπά.
Τέλειωσέ με.
Ίσως το χρειαστείς
αυτό στον άλλο κόσμο.
Αφτιά και μύτες θα είναι
τα τρόπαια της μέρας.
Αλλά κανένα χέρι
δε θ'αγγίξει αυτόν!
Κανένα χέρι
δε θα τον αγγίξει!
Θα περάσει ατόφιος στον
άλλο κόσμο... Με τιμή.
Όχι πριν πάρω αυτό
που μου χρωστάει!
Είναι δίκαιο...
Λίγο άκομψο, αλλά δίκαιο...
Συλλυπητήρια.
Τι κάνουμε με τον μικρό;
Κοίταξέ με.
Δώστε τον στο αναμορφωτήριο.
Να έχει μια σωστή μόρφωση.
Εντάξει, μικρέ, πες
αντίο στον πατέρα σου.
Γρήγορα! Έλα μέσα!
Έλα δω, μικρέ! Θα πας
στο Χέλ γκεητ, παιδί μου.
Ο Παπάς Βάλον πέθανε
σαν παλικάρι...
...αλλά οι Σκληροί του
τέλειωσαν και απαγορεύτηκαν.
Από δω και πέρα, κανείς
δε θ'αναφέρει τ'όνομά τους.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Στο ίδρυμά μας
έγινες άντρας.
ΜΕΤΑ 16 ΧΡΟΝΙΑ
Ξέχνα όλα τα επίγεια.
Ανηθικότητα, αμαρτία,
πάθος, εκδίκηση.
Ο Κύριος σ'έχει συγχωρήσει.
Πρέπει κι εσύ
να συγχωρήσεις.
Βγαίνεις σε χώρα που μαστί-
ζεται από εμφύλιο σπαραγμό.
Ευχαριστώ, Αιδεσιμότατε.
Βοήθησε στη δουλειά
που είναι να γίνει.
Να τελειώσει αυτός ο πόλεμος
και να χαθεί για πάντα...
...η δουλεία που έφερε αυτή
τη συμφορά στη χώρα μας.
ΑΝΑΜΟΡΦΩΤΗΡΙΟ ΧΕΛΓΚΕΗΤ
Νησί Μπλάκγουελ
Νέα Υόρκη
Η δουλεία καταργήθηκε!
Στον δεύτερο χρόνο
του εμφύλιου πολέμου...
...όταν έκανε παρέλαση
η Ιρλανδική Ταξιαρχία...
...η Ν.Υόρκη ήταν πόλη
γεμάτη φυλές...
...πολέμαρχους,
πλούσιους και φτωχούς.
- Κάτω ο Λίνκολν!
- Θα μας κάνει όλους δούλους!
Δεν ήταν πόλη, πιο πολύ
ήταν ένας κλίβανος...
...όπου μια πόλη κάποια
μέρα ίσως σφυρηλατιόταν.
Μπράβο! ’ντε να πεθάνετε
για τους μαύρους φίλους σας!
Κακώς δεν εκλέξαμε έναν
καλύτερο απ'τον Λίνκολν.
Λέει ότι δεν ξεχωρίζουμε
απ'τους αράπηδες;
Γύρνα πίσω στην
Αφρική, αράπη!
Την πιο μεγάλη οργή είχε
προκαλέσει ο νόμος...
...για την υποχρεωτική
στρατιωτική θητεία.
Δε θέλουμε αράπηδες εδώ!
ΙΡΛΑΝΔΙΚΗ ΕΙΣΒΟΛΗ
ΣΤΗ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Ελάτε στον στρατό, παιδιά!
Τρία γεύματα τη μέρα!
Όταν ήρθαν οι Ιρλανδοί,
η πόλη ήταν σε πυρετό.
Μετά τον μεγάλο λιμό...
...έρχονταν με τα πλοία και
είχαν μια ζεστή υποδοχή.
Πηγαίνετε πίσω στην
Ιρλανδία, χαζούλιακες!
Πίσω στο καράβι!
Είχα έρθει απ'το Χέλ Γκεητ,
που ήταν στο ποτάμι.
Αλλά με πέρασαν για
μετανάστη. Γιατί όχι;
Υπήρχαν χιλιάδες
προφορές στη Ν.Υόρκη.
Και για τους Ντόπιους,
όλοι ήμαστε το ίδιο.
Καλωσήρθες στην Αμερική.
Τέλειωσαν τα βάσανά σου.
Πίσω στην πατρίδα σας!
ΨΗΦΙΣΕ ΤΑΜΑΝΥ
ΓΡΑΦΕΙΑ ΚΟΜΜΑΤΟΣ ΤΑΜΑΝΥ
Πολιτικό Κίνημα Δημοκρατών
Η πόλη αγαπούσε τον Γουίλιαμ
Τουήντ... και τον μισούσε.
Ακόμα κι εμείς, οι κλέφτες,
άθελά μας τον θαυμάσαμε.
Κύριοι, ευχαριστώ που
ήρθατε. Είναι τιμή μου.
Παρακαλώ. Με συγχωρείτε.
Νομίζω ότι τους τρομάζετε.
Μην του δίνεις σημασία.
Κάποτε ήταν Ιρλανδός.
Το Φάιβ Πόιντς...
Το Στενό των Φονιάδων...
το Μέγαρο Μπρίκμπατ...
...οι Πύλες της Κόλασης.
Δείτε το πρόσωπο αυτού
του δύστυχου παιδιού.
Ζει μέσ'στη βρωμιά...
...σ'αυτό το άντρο μιζέριας
και ακολασίας, πίσω μου.
Κάθε χρόνο έρχονταν
οι αναμορφωτές, αλλά...
...το Φάιβ Πόιντς πήγαινε
απ'το κακό στο χειρότερο.
Ξέρεις, Μπιλ, πηγαίνω
κάθε μέρα στο λιμάνι...
...με ζεστή σούπα
για τους Ιρλανδούς.
Χτίζουμε μια πολιτική βάση.
Σ'έχω δει εκεί. Ίσως
μ'έχεις δει κι εσύ.
Πετροβολάς και βρίζεις κάθε
άτομο που αποβιβάζεται.
Θά'θελα να τους σκοτώσω πριν
πατήσουν πόδι στην Αμερική.
Η Οδός Μάλμπερυ...
κι η Οδός Γουώρθ...
Η Οδός Κρος, η 'Οραντζ...
και η Λιτλ Γουώτερ.
Πέντε δρόμοι,
σαν πέντε δάχτυλα.
Όταν κλείνω το χέρι
μου γίνεται γροθιά.
Κι όποτε θέλω, μπορώ
να τη στρέψω εναντίον σου.
Καταλαβαίνω, αλλά εδώ μιλάμε
για κοινωνική πολιτική.
Σχολεία και νοσοκομεία
για τον λαό...
...υπόνομοι, θέρμανση,
ύδρευση, καθαριότητα...
Αρχάγγελε Μιχαήλ,
υπερασπίσου μας στη μάχη.
Προστάτεψέ μας ενάντια
στις παγίδες του Διαβόλου.
Θα βγει πολύ χρήμα
σ'αυτή την πόλη, Μπιλ.
Με τη βοήθειά σου, όλοι
πρέπει να καταλάβουν ότι...
...αυτά πρέπει να μείνουν
στην "οικογένεια" Τάμανυ.
Μιλάω για συμμαχία ανάμεσα
στις δυο οργανώσεις μας.
- Μιλάς για σωματική βία.
- Εμείς έχουμε το πνεύμα!
Έχεις τους μπάτσους.
Βάλε αυτούς.
Όχι. Ο νόμος πρέπει να
κρατάει τα προσχήματα!
Ειδικά όταν
υπάρχει παρανομία.
Δώσ'μου τη δύναμη
γι'αυτό που πρέπει να κάνω.
Ποιος είσαι εσύ;
Είπα, ποιος είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Μ'αρέσει εδώ.
Δες τι έχει στις
τσέπες του, Τζίμυ.
- Παιδιά, δε θέλω καβγά.
- Δε θες καβγά;
Μην ανησυχείς. Δε θα
είναι μεγάλος καβγάς.
Μη με σκοτώσεις.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Σου είπα, δε θέλω καβγά.
Γιατί όχι;
Τα καταφέρνεις μια χαρά.
- Είσαι ο γιος του Παπά, ε;
- Μείνε μακριά μου, εντάξει;
Δε με θυμάσαι; Εγώ είχα
προσπαθήσει να σε βοηθήσω.
Προσπάθησα να σε βοηθήσω
όταν σε πήραν οι Ντόπιοι.
- Εσύ ήσουν;
- Νόμιζα ότι είχες σκοτωθεί.
- Μ'έκλεισαν μέσα. Το ξέρεις;
- Τόσον καιρό;
Συνέχεια προσπαθούσα να το
σκάσω κι αύξαναν την ποινή.
Λοιπόν, τι κάνεις εδώ;
Μάλλον νοστάλγησα το μέρος.
Τα Παιδιά του Μπάουερυ.
Το Φάιβ Πόιντς.
Πλατεία Παραντάιζ.
Οι δρόμοι είναι πάντα
ζωντανοί τα βράδια.
Κι οι συμμορίες;
Παιδιά της Αυγής, ’γγελοι
του Βάλτου. Κλέβουν πλοία.
Οι Βάτραχοι που μαζεύουν
ναύτες με το ζόρι.
Οι Πουκαμισάδες
έχουν ξεπέσει.
Πορτοφολάδες είναι και
μοιάζουν με Κινέζους.
Η Μάγκι άνοιξε καπηλειό.
Αλλά ήπιε όλα τα ποτά και
βρέθηκε πάλι στον δρόμο.
Οι Καπελωμένοι. Ιρλανδοί.
Μιλάνε τη δική τους γλώσσα.
Παίζουν ξύλο
με τους μπάτσους.
Οι Νυχτοπερπατητές που
σκοτώνουν με τα χέρια τους.
Μόνο οι Καπελωμένοι μιλάνε
μ'αυτούς, άγνωστο τι λένε.
Οι Σφάχτες κι οι Τουίστερ.
Μεθύστακες όλοι τους.
Κι οι Σαράντα Κλέφτες.
Μ'αυτούς ήμουν ώσπου έγινε
αρχηγός ο Κατσαρίδας.
Φυματικός. Φτύνει αίμα πάνω
σου, αν γίνεις εχθρός του.
Οι Πιστοί Αμερικάνοι,
ψευτοσυμμορία!
Βρίζουν μόνο την Αγγλία.
Έχει κανείς απ'αυτούς
το τσαγανό των Λαγών;
Δε λες αυτό το όνομα.
Πέθανε μαζί με τον...
Είναι παράνομοι.
Οι Ντόπιοι γιορτάζουν κάθε
χρόνο τη νίκη τους, άκουσα.
- Είναι αλήθεια αυτό;
- Ναι, τη γιορτάζουν.
Μεγάλη γιορτή. Και πας μόνο
αν σε καλέσει ο Χασάπης.
Πρόσεχε πού πας, Τζόνυ.
Δείχνεις να έχεις
τα χάλια σου, κύριε.
Ωραίοι συνομιλητές
είστε κι οι δυο σας!
Ίσως όχι. Αλλά είμαστε
βαθείς στοχαστές.
Κύριοι, σας αφήνω στη χάρη
και την εύνοια του Κυρίου.
Η Τζένυ, η πιο καλή
πορτοφολού στο Πόιντς.
Και πολύ ξιπασμένη.
Ψάξε στις τσέπες σου. Σου
βούτηξε το ρολόι, νομίζω.
Την αφήνω να το παίρνει.
Πάντα την αφήνω
να μου παίρνει πράγματα.
Έτσι, ε;
Πάντα μας άρεσαν
οι φωτιές στο Πόιντς.
Έκανες πλιάτσικο.
Κι αν έρχονταν οι μπάτσοι,
γινόταν μεγάλο γλέντι.
Η Δημοτική Αστυνομία
πολεμούσε τη Μητροπολιτική.
Η Μητροπολιτική Αστυνομία
πολεμούσε τις συμμορίες.
Ήταν 37 ομάδες πυροσβεστών
που μάλωναν μεταξύ τους.
Ήρθαν οι Μπλακ Τζοκ!
Θα σας σαπίσουν στο ξύλο!
Εντάξει, παιδιά!
Βγάλτε τη μάνικα!
Είναι οι Μπλακ Τζοκ!
Απάνω τους, παιδιά!
Τσακίστε τους Μπάουερυ!
Γρήγορα, πριν τα πάρουν όλα!
Πιάστε τους!
Τα παίρνουν όλα!
Αν ξανάχετε πρόβλημα,
να έρθετε στο Τάμανυ.
Μπορείτε ακόμα
να σώσετε το σπίτι μου.
Νόμισα ότι είπες πως πεινάς.
’ρπαξε ό,τι μπορείς, Τζόνυ!
Πάμε να φύγουμε από δω!
Μπορώ να τονίσω ότι αυτό
το κτίριο γίνεται στάχτη;
Η περιοχή καλύπτεται απ'τη
δική μου ομάδα πυροσβεστών.
Εσείς καλύπτετε
μόνο το Μπάουερυ.
Τονίζω ότι είστε λιγότεροι,
ανέτοιμοι και, σε λίγο...
...νικημένοι.
Να οι Μπλακ Τζοκ!
Ας τους δείξουμε!
Χύστε αίμα, παιδιά!
Κάντε χώρο για
τον Χασάπη Μπιλ!
Εντάξει, παιδιά!
Στη δουλειά!
Δεν έχει νόημα. Η φωτιά μέσα
έκαψε όλα όσα είχαν αξία.
Ξεχάστε το αυτό!
Το επόμενο κτίριο!
Μην εξαπλωθεί η φωτιά!
Πάρτε ό,τι θέλετε απ'αυτό!
Τι κάνετε; Δεν έχει πρόβλημα
αυτό. Είναι το σπίτι μου.
Βοήθεια!
Έλα, Τζόνυ, σήκω!
’φησέ το αυτό!
Εσείς οι δυο, στην άκρη!
’μστερνταμ τον λένε.
- Πώς είναι η μύτη σου;
- Δεν είναι τόσο άσχημα.
Αν έχεις κάτι,
δώσ'το μου, αλλιώς φύγε.
Αυτά είναι όλα;
Να πώς γίνεται.
Όλα έρχονται εδώ.
Τα πουλάμε, ο Τζόνυ παίρνει
το ποσοστό των Ντόπιων...
...και μοιράζουμε τα ρέστα
σε ίσα μερίδια.
Το εγκρίνεις
αυτό, Χέλ Γκεητ;
Να το εγκρίνω; Τι έπαθες;
Εσύ δε μπορείς να σκεφτείς;
Θα σου κόψω το λαρύγγι!
Θα καθαρίσετε με μένα,
πριν καθαρίσετε μεταξύ σας.
'Ηρθα να πάρω
το μερτικό μου.
Δεν είναι κακή φουρνιά.
Λένε ότι η χώρα πάει κατά
διαόλου, κι εγώ τους λέω...
'"Δείτε πόσο σκληρά δουλεύουν
οι νέοι στο Φάιβ Πόιντς. '"
Αυτό είναι ό,τι πρέπει
για την κυρία μου.
Χάπυ Τζακ, άσε μας κάτι
να δώσουμε στον Χασάπη Μπιλ.
Δεν είναι το αγαπημένο
μου τραγούδι!
Ευχαριστώ, παιδιά...
Και να προσέχετε.
Οι Ντόπιοι γιόρταζαν τον
θάνατο του πατέρα μου...
...κάθε χρόνο στην Κινέζικη
Παγόδα της Οδού Μοτ.
Οι Κινέζοι μισούσαν τους
Ντόπιους πιο πολύ από μας.
Το τύμπανο χτυπάει κι ο Μπιλ
πίνει ένα ποτήρι φωτιά.
Όταν σκοτώνεις
έναν βασιλιά...
...δεν τον μαχαιρώνεις
στο σκοτάδι.
Τον σκοτώνεις
εκεί που όλοι...
...μπορούν να τον
δουν να πεθαίνει.
Έχεις φωτιά;
Μάγκι, δεξί ή αριστερό αφτί;
- Δώσε να πιω, χαζέ!
- Παρακαλώ.
Στην υγειά σας!
Αρχίζει το ματς. Πάμε για
25 ποντικούς σε 3 λεπτά!
Ο Τάουζερ κι οι ποντικοί!
Έτοιμοι οι καταμετρητές;
- Πού πας, μικρέ;
- Να δώσω μερτικό στον Μπιλ.
Δώσ'το σε μένα
και θα του το δώσω.
Όχι, ευχαριστώ.
Θα του το δώσω ο ίδιος.
Τι θες να κρατήσεις;
Τα λεφτά ή τα δόντια σου;
Καλωσόρισες.
Από μένα και τα παιδιά.
Φίλος σου; Από πού είναι;
Δεν είναι από δω.
Αρκετά.
Στη Μνήμη του "Παπά" Βάλον
Ο φίλος σου δε με κοιτάζει
στα μάτια. Κακό αυτό.
Κανείς δε σε κοιτάει στα
μάτια. Όχι όταν παίζεις.
Ουίστ. Παιχνίδι για κυρίους.
Στοιχημάτισε σαν κύριος.
- Στοιχηματίζω πολλά, Μπιλ.
- Αυτά δεν είναι πολλά.
Παρακαλώ, μην ξανακάνεις
αυτόν τον θόρυβο, Χάρβεϋ.
Μ'αρέσουν αυτοί που πέφτουν
στη φωτιά για το πλιάτσικο.
Πας καλά και στο νερό;...
Έλα πιο κοντά.
Πιο κοντά, Τζον...
Δε θα σε δαγκώσω.
Ένα πορτογαλικό πλοίο είναι
σε καραντίνα στο λιμάνι.
Πήγαινε εκεί πριν το γδύσουν
τα Παιδιά της Αυγής.
Πες πως έγινε, κύριε.
Κι εσύ... Πώς είπαμε
τ'όνομά σου;
’μστερνταμ;
Εγώ είμαι η Νέα Υόρκη.
Μην ξαναρθείς εδώ
με άδεια χέρια.
Πρέπει να πληρώσεις για
τη χαρά της συντροφιάς μου.
Πάρ'τον στο πλοίο, Τζον.
Ίσως σου σώσει ξανά τη ζωή.
Αν μας πιάσουν εδώ,
θα μας σφάξουν.
Θα σε σφάξω εγώ
αν δε σωπάσεις.
Ποτέ δε μ'άρεσε
το λιμάνι τη νύχτα.
Κάθε βράδυ έφερναν πτώματα
στρατιωτών στη στεριά.
Πολλές μάνες δεν ξέρουν καν
πού σκοτώθηκαν οι γιοι τους.
Έχασα τον μεγάλο
γιο μου στο ’ντιεταμ.
Ακόμα δε βρήκαμε
το κουφάρι του.
Ήταν θλιβερό θέαμα.
Αλλά εμείς είχαμε
τη δουλειά μας.
Τα Παιδιά της Αυγής ήρθαν
ήδη εδώ. Δεν έμεινε τίποτα.
Τι διάβολο;...
Τζίμυ! Πέσε κάτω!
Αυτό θα φέρει εδώ τους
μπάτσους του λιμανιού.
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Τους σκότωσαν όλους.
Μόνο νεκρούς
ναύτες έχει εδώ.
- Περιμένετε τον ’μστερνταμ!
- Πού είναι ο ’μστερνταμ;
- Όχι, βλάκα, πάρ'τον!
- Μα για ποιο λόγο;
Όχι κάτω από δεκαπέντε.
- Είναι φρέσκο;
- Το πολύ τεσσάρων ωρών.
Ευχαριστώ πολύ, κύριοι.
ΤΥΜΒΩΡΥΧΟΙ ΠΩΛΟΥΝ ΠΤΩΜΑΤΑ
ΣΕ ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΙΑΤΡΙΚΗΣ
Τι λέξη είναι αυτή;
- Κλέφτες πτωμάτων.
- Για τη λέξη σε ρώτησα.
Τυμβωρύχοι.
Καλή λέξη αυτή...
"Συμμορία Τυμβωρύχων".
"Ακόμα ένα αίσχος...
στο Φάιβ Πόιντς. "
Μπορείτε να καμαρώνετε.
Είναι αίσχος αυτό που
έκαναν με το πτώμα.
Γιατί; Πήραν κάτι.
Και έγραψαν γι'αυτούς
τα '"Αστυνομικά Χρονικά'".
Τα πτώματα πρέπει να
μένουν κάτω απ'τη γη...
...σε φέρετρα, μέχρι
την Ημέρα της Κρίσεως.
Κι οι δυο Ιρλανδοί μούλοι
είναι, σαν εσένα.
Δεν τους πειράζει. Μάλλον
δεν είναι θρήσκοι σαν εσένα.
Μπορεί να είναι
δυο "Φίντλαμ Μπενς".
Πολλά ονόματα μου έχουν
δώσει, αλλά ποτέ...
Αν ήξερα τι θα πει αυτό,
ίσως το θεωρούσα προσβολή.
Φίντλαμ Μπενς, αυτός που
κλέβει ακόμα και πτώματα...
...γιατί δεν είναι άξιος
για σοβαρές κλεψιές.
Αυτά μας έδωσαν, σας λέω!
Αν μας έλεγες "λαμόγια",
θα καταλάβαινα αυτή τη λέξη.
- Έτσι μας λες τώρα;
- Πολλά μπορώ να σας πω.
Εγώ σε ρώτησα
αν μας λες λαμόγια.
Πες ότι σας λέω.
Τότε θα έχουμε καβγά.
Να τον έχουμε.
Δυο δολάρια
για τον Μαγκλόιν!
Έλα, Μαγκλόιν!
Παιδάκι είναι!
Πρόσεχε το αριστερό
του, Μαγκλόιν!
- Εντάξει, φτάνει.
- Τι έχεις να πεις τώρα;
Φτάνει, προς Θεού.
Σταματήστε τον.
Αρχίζεις να
γερνάς, Μαγκλόιν.
Πώς θα ήταν το κεφάλι σου
χωρίς αφτιά και μύτη;
’σε ήσυχο το κεφάλι, Μπιλ.
Θαρρώ πως θα κόψω αφτιά
και μύτη απ'αυτό το κεφάλι.
- Σούπα θα το κάνω.
- Είναι πολύ νόστιμο κεφάλι.
Δεν έχω όρεξη για
ιρλανδέζικη σούπα.
Ο πανίσχυρος Μαγκλόιν.
Τον τσάκισε ένα πιτσιρίκι.
Την έβδομη μέρα ο Κύριος
ξεκουράστηκε, αλλά πρώτα...
...έχεσε δίπλα στην Αγγλία,
κι εκεί φύτρωσε η Ιρλανδία.
- Μην προσβάλλεσαι.
- Καθόλου. Εδώ μεγάλωσα.
Την Ιρλανδία την ξέρω μόνο
από κουβέντες στο άσυλο.
Από ποιο μέρος του σκατένιου
νησιού είναι η καταγωγή σου;
Απ'το Κέρυ, μου είπαν, αλλά
στο άσυλο έχασα την προφορά.
Κι εγώ σ'ένα τέτοιο
ίδρυμα μεγάλωσα.
Τώρα ό,τι βλέπεις ανήκει
σε μένα, λίγο-πολύ.
Ζητιάνοι, εφημεριδοπώλες,
και κλέφτες.
Καπηλειά, μπαρ
και καταγώγια.
Μπουκαδόροι, πορτοφολάδες,
γυναικωτοί και Κινέζοι.
Όλοι χρωστάνε,
όλοι πληρώνουν.
Επειδή έτσι μπορείς και
αντέχεις στην παλίρροια.
Έτσι δεν είναι, παιδιά;
Καταταγείτε στον στρατό.
Υπηρετήστε την πατρίδα σας.
Καταταγείτε σαν εθελοντές
και πάρτε $50 επίδομα.
Θέλουμε 3.000 εθελοντές.
Πληρώνουμε $677
σε κάθε εθελοντή.
Παρακαλώ, διάβασε αυτό.
Θα συμπληρώσεις το έντυπο;
Τρία γεύματα τη μέρα!
Νεαρέ, έλα να υπηρετήσεις
την πατρίδα σου.
Τρία γεύματα τη μέρα! Αν
ενδιαφέρεστε διαβάστε αυτό.
Παντού, όλοι μιλούσαν
για τη στράτευση.
Μπορούσες να απαλλαγείς
πληρώνοντας $300.
Μα ποιος είχε $300;
’πιαστο ποσό για μας.
Οι στρατολόγοι φοβόνταν τις
συμμορίες. Δε μας άγγιζαν.
Εξάλλου, ο πόλεμος δε θα
έφτανε ποτέ στη Ν.Υόρκη.
Μην πέσεις πάνω μου.
Εντάξει.
Είπα, μην πέσεις πάνω μου.
- Όλα στη θέση τους;
- Έτσι φαίνεται.
Τότε σ'αφήνω στη χάρη και
την εύνοια του Κυρίου.
Η παλιοτσούλα!
Επιτρέψτε μου.
- Ευχαριστώ, ευγενικέ κύριε.
- Χ αρά μου.
Δε θα ήθελα να παρεξηγηθώ...
Μα, κύριε... αυτό εξαρτάται
απ'το τι θα πείτε.
Μπορώ να πω ότι είστε η πιο
όμορφη κοπέλα στη Ν.Υόρκη;
Μόνο στη Ν.Υόρκη;
Εδώ κατεβαίνω.
Μπορώ να περπατήσω
λίγο μαζί σας;
Αυτό, κύριε...
θα ήταν πολύ τολμηρό.
Κάθε κλέφτης, είχε
το δικό του όνομα.
Ο '"ψαράς'" έκλεβε με αγκίστρι
στην άκρη ενός μπαστουνιού.
Ο '"βουτηχτής'" σου έκλεβε το
πορτοφόλι μέσ'στην εκκλησία.
Ο '"νταβάς'" σ'έκλεβε την ώρα
που κουτούπωνες την πόρνη.
Η Τζένυ ήταν '"αρπάχτρα'",
πορτοφολού δηλαδή... και...
..."τρυγώνα".
Η "τρυγώνα" κυκλοφορεί
ντυμένη καμαριέρα...
...διαλέγει ένα καλό σπίτι,
μπαίνει απ'την πίσω πόρτα...
Και σε γδύνει.
Χρειάζεσαι πολύ τσαγανό
για να είσαι "τρυγώνα".
Θέλω πίσω το μενταγιόν μου.
Μην το ξανακάνεις αυτό.
Είπα. "Μην το κάνεις αυτό!"
Γύρνα στο Πόιντς
κι άσε με να δουλέψω...
...αλλιώς θα σου
κόψω το λαρύγγι!
Κόψ'το!
Θα το κάνω.
Τώρα... δώσε πίσω
το μενταγιόν μου.
Και γρήγορα!
Δεν ξέρω ποιο
είναι το δικό σου.
Μπορώ να τα πάρω
όλα, έτσι δεν είναι;
Μάλλον μπορείς.
Μπορώ να περπατήσω
λίγο μαζί σου;
Πόσα βγάζει κανείς εδώ;
Μπορούμε να δουλέψουμε μαζί.
Μάλλον είσαι λίγο άξεστος
για κάτι τέτοια κόλπα.
Εξάλλου, δουλεύω μόνη.
- Πόσα δίνεις στον Χασάπη;
- Εγώ; Τίποτα.
Ο Χασάπης κι εγώ έχουμε
μια ειδική συμφωνία.
- Δε θέλω να σε ξαναδώ.
- Δε σε αδικώ.
Με δεκάρες στην τσέπη
κι ελπίδα στα μάτια...
...ατενίζουν τη δύση...
...αναζητώντας μια ματιά
γης και σωτηρίας.
Μια ματιά Αμερικής!
Ξέρω, σας ταράζει όλη αυτή
η φτώχεια, Μις Σέμερχορν.
Καμιά φορά, έρχονταν σ'εμάς
οι συμμορίες της πάνω πόλης.
Οι Σέμερχορν ήταν παλιά
οικογένεια της Ν.Υ όρκης.
Δεν κουμάνταραν την πόλη,
αλλά ο λόγος τους ακουγόταν.
Ο Επίτροπος είπε ότι θέλετε
να δείτε το αληθινό Πόιντς.
"Να τα δείξεις όλα", είπε.
Και να φροντίσετε
για την ασφάλειά μας.
Καλέ μου, δεν κινδυνεύουμε.
Μας συνοδεύει αστυνομικός.
Πολύ σωστά, κυρία.
Κοιτάξτε.
- Θα συνεχίσουμε;
- Τολμάς και τ'αφήνεις εκεί;
Υπάρχει ασφάλεια, αφού όλοι
ξέρουν ότι είναι δικό μου.
- Είναι μεθυσμένος αυτός;
- Πεθαμένος είναι, Μις.
Καλή σου μέρα, Μαλρέηνυ.
Κοινωνική συγκέντρωση;
Έρευνα. Σχεδιάζουν μεταρυθ-
μίσεις. Να σου συστήσω...
Δε χρειάζονται συστάσεις οι
Σέμερχορν της 5ης Λεωφόρου.
'Οντως. Και η κόρη τους.
Ο κύριος είναι...
Ο Χόρας Γκρήλυ, ο φημισμένος
εκδότης. Τιμή μου, κύριε.
Είμαι ο Γουίλιαμ Κάτιν.
Πώς είστε, κ. Κάτιν;
Απ'αυτή τη στιγμή, θαυμάσια,
ευχαριστώ. Εσείς πώς είστε;
’νθος πορτοκαλιάς!
Θαυμάσιο!
Υπέροχη! Θα έκανε
καριέρα στη σκηνή!
Στο Φάιβ Πόιντς ο κ. Κάτιν
είναι ένας απ'τους ηγέτες.
Σας καλωσορίζουμε. Θα είστε
ασφαλείς στους δρόμους μας.
Για την ασφάλειά τους θα
φροντίσω εγώ. Ευχαριστώ.
- Ξιπασμένος κακοποιός.
- Ξέρει ποιος είμαι.
Είστε πολύ γνωστός
σ'αυτά τα μέρη.
Όλως παραδόξως, αυτό
το βρίσκω κολακευτικό.
- Δε χωνεύω τους μπάτσους.
- Ηρέμησε.
Ο Χάπυ Τζακ, ακόμα και για
ν'ανασάνει μου ζητάει άδεια.
Το ρολόι θα ήταν ασφαλές
σ'αυτή την κολώνα, Μπιλ;
Γιατί δεν το κρεμάς
εκεί και να δεις;
Κάποια μέρα!
Σωστά, τι μέρα!
Καινούργιος ο μικρός;
’λλος ένας Ιρλανδός μούλος
που πήρα στην αγκαλιά μου.
Τη φάτσα σου θέλω να δω.
Δε θα σε πειράξω.
Θα μάθεις πολλά
για το κρέας.
Έτσι είμαστε κι εμείς. Αίμα
και σάρκα, ιστοί, όργανα.
Μ'αρέσει να δουλεύω
με γουρούνια.
Η γουρουνίσια σάρκα είναι
πολύ κοντά στην ανθρώπινη.
Αυτό είναι για σένα, μάνα.
Ο Θεός να σ'έχει
καλά, κ. Κάτιν.
- Δεν είναι μάνα μου.
- Το ήξερα αυτό, Μπιλ.
Αυτό είναι το συκώτι.
Τα νεφρά.
Η καρδιά.
Τραύμα. Το στομάχι
θα αιμορραγεί συνέχεια.
Σκότωμα...
Αυτό είναι σκότωμα...
Βασική αρτηρία.
Αυτό σκοτώνει.
Δοκίμασε.
Εμπρός.
ΜΕΓΑΛΗ ΝΙΚΗ ΤΩΝ ΝΤΟΠΙΩΝ
ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΤΟΝ ΞΕΝΟ ΕΙΣΒΟΛΕΑ
Το πλεμόνι.
Πρόσεχε το μαχαίρι.
Πολύ καλά. Βασική αρτηρία.
Να ματώσει αργά. Ας το
σκεφτεί λίγο. Αργός θάνατος.
Ωραία.
Χρεώνετε τον Δήμο $5.000 τον
μήνα για υπηρεσίες-εφόδια.
Ο κ. Κίλοραν θα σας
πει τις λεπτομέρειες.
Έτσι ενεργούμε
στο Τάμανυ, κύριοι.
Ποιος είναι αυτός λοιπόν;
Έχεις κάτι στο μυαλό σου;
Ο Μπιλ σ'έχει
συμπαθήσει πολύ.
Αν σκαρώνεις κάτι, εντάξει.
Μόνο που εγώ
δεν ανακατεύομαι.
Ήμουν στο Χέλ Γκεητ
για δεκάξι χρόνια.
Θέλω μόνο να φτιάξω
τη ζωή μου, όπως κι εσύ.
Εκτός, φυσικά, αν έχεις
κάποια καλύτερη ιδέα.
Δε μπορώ να δουλέψω με
τόσους που έρχονται εδώ...
...να πουν για την
εγκληματικότητα στο Πόιντς.
Μέχρι που κατηγορούν
το Τάμανυ...
...για συμπαιγνία σ'αυτή την
έκρηξη εγκληματικότητας.
Τι να κάνω;
Κάτι πρέπει να γίνει.
Νομίζω ότι ίσως πρέπει
να κρεμάσουμε κάποιους.
Όχι απαραίτητα σημαντικούς.
Κάποιους κοινούς.
Κλέφτες που δεν
ανήκουν σε συμμορίες.
- Πόσους;
- Τρεις ή τέσσερις.
Τέσσερις.
Έχετε καταδικαστεί
αντιστοίχως...
...για λαγνεία, ληστεία,
λωποδυσία...
...δηλητηρίαση...
σοδομισμό...
...στραγγαλισμό και επίμονη
διαφθορά του κοινού καλού.
- Όλοι πεθαίνουμε μια μέρα.
- Ωραία παρέα...
- Πώς είσαι, ’ρθουρ;
- Καλά είμαι, ξέρεις.
Ο ’μστερνταμ. Κάρφωσε λίγο
τον Μαγκλόιν τις προάλλες.
- Έβαλες τα καλά σου, βλέπω.
- Προσέχω την εμφάνισή μου.
- Στο παίρνω για ένα δολάριο.
- Είναι της μάνας μου.
Ενάμισυ δολάριο;
Έγινε.
Θα μας λείψεις, ’ρθουρ...
Θα σε δω στην κόλαση, Σήμας.
Ο γιος μου είναι εδώ;
Πού είναι το αγόρι μου;
Κοίτα τον μπαμπά σου.
Αντίο, αγόρι μου.
Ποτέ δε χτύπησα ύπουλα
ούτε έκλεψα στα χαρτιά.
Μακάρι ο Θεός να με
δεχτεί σαν φίλο.
Το ίδιο βράδυ είχαν
χορό οι μεταρρυθμιστές.
Έτσι ήταν το Φάιβ Πόιντς.
Απαγχονισμοί το πρωί,
χοροί το βράδυ.
Το καταλαβαίνω απ'το
πώς μου χαμογελάει.
- Χαμογελάει σε πολλούς.
- Δεν την ξέρεις.
Ελέησε έναν Ιρλανδό
πολεμιστή, νεαρέ κύριε.
- Είσαι απ'το Κέρυ;
- Ναι, κύριε.
Δεν είναι πολλά.
Με χαρά βλέπουμε νέα πρόσωπα
στον ετήσιο χορό μας.
Αληθινός χορός
αποβρασμάτων!
Η Ιεραποστολή καλωσορίζει
όλους τους Χριστιανούς.
Κυρίες, ελάτε μαζί μου!
Θ'αρχίσουμε
τον χορό σε λίγο.
- Καλησπέρα, Αιδεσιμότατε!
- Καλησπέρα, Παναγιότατε!
Έπρεπε να ξυριστείς
καλύτερα.
Καλησπέρα, Αιδεσιμότατε.
Σας ζητώ συγνώμη.
Τώρα, κύριοι.
Εδώ, σας παρακαλώ.
’νοιξέ το.
Κράτησέ το ψηλά.
Κοίτα στον καθρέφτη!
Αυτόν!
Η βασίλισσά μας διάλεξε!
Κύριε!... Η κυρία σου!
Λειτουργία έχουμε
στις 6 και τις 8.
’ντε στον διάολο!
- Μα τι κάνεις;
- Χορεύω.
- Γιατί διάλεξες εμένα ρωτάω.
- Να μη σε νοιάζει.
Δε θες να μου πεις;
- Δεν είμαι καλός χορευτής.
- Προσπάθησε να είσαι ήρεμος.
- Δεν έχω ξαναπάει σε χορό.
- Μην κοιτάζεις κάτω.
Μπορείς να με κρατήσεις
πιο σφιχτά αν θέλεις.
Γιατί δεν χόρεψες
με τον Τζόνυ;
Διότι...
...δεν ήθελα.
Δεν το θέλω αυτό.
Περίμενε.
Πώς ανοίγει αυτό;
Θέλει πολλή ώρα για να δεθεί
πάλι. Θα ξενυχτήσουμε εδώ.
Εντάξει, θα το βγάλω.
Ήταν ένα μωρό μέσα.
Το έκοψαν για να βγει.
Δεν πειράζει.
Εσύ έχεις καθόλου ουλές;
Μία ή δύο.
Τι είναι αυτό;
Δώρο απ'τον κ. Κάτιν.
Δώρο;
Είχες τα γενέθλιά σου;
Κι εσύ τι του έδωσες;
Δεν είμαι υποχρεωμένη
να σου απαντήσω.
Μη μου πεις ότι
μου θύμωσες.
Τέλειωσα μαζί σου.
Βιάζεσαι πολύ. Οι πιο πολλοί
περιμένουν να γίνει πρώτα.
Δε μ'ενδιαφέρουν
τ'αποφάγια του Χασάπη.
Όχι ψιλολογία, λέει ο Μπιλ.
15-1 για τον Γουρλομάτη.
Όλοι δουλεύαμε
για τον Χασάπη.
Παίρναμε κάτι απ'τα κέρδη
και λέγαμε '"Ευχαριστώ'".
Ακόμα κι ο Τουήντ.
Ακόμα κι εγώ...
Ο γιος του πατέρα μου.
- Τι διάολο είναι αυτό;
- Λυπάμαι, Μπιλ.
Κακές οι διατάξεις κατά
της πυγμαχίας, αλλά...
Εγώ χάνω εισόδημα
ενώ εσύ βγάζεις λόγους!
- Να εισπράξω χωρίς νικητή;
- '"Διακοπή'". Καλυπτόμαστε.
Δεν πληρώσατε τους μπάτσους;
Τη Δημοτική Αστυνομία.
Αυτή είναι η Μητροπολιτική.
- Ποιος ζήτησε τη γνώμη σου;
- ’σ'τον να μιλήσει.
Απαγορεύεται η πυγμαχία μέσα
στην πόλη, λέει ο νόμος, ε;
Πού τελειώνει η πόλη;
Νικητής στον 75ο γύρο
με νοκ άουτ.
Θα αναφερθώ στον άνθρωπο που
χάρη στην πρωτοβουλία του...
...έγινε εφικτή η οργάνωση
αυτής της ευγενούς μάχης...
...σ'αυτό το μεγαλοπρεπές και
απόλυτα νόμιμο περιβάλλον...
...τον κ. Γουίλιαμ Κάτιν!
Και τον νεαρό συνεργάτη του!
- Ωραία! Τα κατάφερες ωραία.
- Μαζί τα καταφέραμε ωραία.
Και με την ευκαιρία,
θα σας υπενθυμίσω...
...για τα άλλα θαυμαστά
του μουσείου μου...
...που βρίσκεται
στο Μπρόντγουεη!
Το Μουσείο Θαυμάτων
του Π.Τ.Μπάρναμ!
Νιώθεις παράξενα όταν σε
προστατεύει ο '"Δράκος'".
Νιώθεις πιο ζεστά
απ'όσο νομίζεις.
Έτσι χτίζεται η χώρα μας.
Οι μελλοντικοί Αμερικανοί.
Δε βλέπω Αμερικανούς.
Εισβολείς βλέπω.
Ιρλανδοί που αμείβονται...
...πέντε φορές λιγότερα
απ'τους άλλους λευκούς.
Τι έχουν προσφέρει;
- Ψήφους.
- Ψήφους, λες;
Ψηφίζουν αυτό που τους
λέει ο Αρχιεπίσκοπος.
Κι αυτός παίρνει
εντολές απ'τον Πάπα.
Ο Μπιλ έχει ανάμικτα συναι-
σθήματα για τους Ιρλανδούς.
Φέρνε στις κάλπες αυτούς
τους καλούς ανθρώπους...
...και θα πληρώνεται καλά
κάθε ψήφος υπέρ του Τάμανυ.
Ο πατέρας μου έδωσε τη
ζωή του γι'αυτή τη χώρα.
Τον σκότωσαν οι Βρετανοί
στις 25 Ιουλίου του 1814.
Θες να προδώσω
την κληρονομιά του...
...παραδίνοντας τη χώρα
σ'αυτούς τους άχρηστους;
Γιατί; Επειδή έρχονται γεμά-
τοι ψείρες και ζητιανεύουν;
Είσαι άξιος αγωνιστής, αλλά
δε θ'αγωνίζεσαι για πάντα.
- Θα πεθάνω αγωνιζόμενος.
- Σίγουρα.
Τι είπες;
Είπα ότι γυρίζεις την
πλάτη σου στο μέλλον.
Όχι στο δικό μας μέλλον.
Αυτό το έγγραφο σε κάνει
πολίτη, κι αυτό στρατιώτη.
Τώρα, πήγαινε να πολεμήσεις
για την πατρίδα σου.
Εγώ κι άλλοι εκατό,
σαλπάραμε για την Αμερική.
Για να φτιάξουμε την τύχη μας,
έτσι νομίζαμε όλοι.
Κι όταν φτάσαμε στη χώρα,
όπλα μας έδωσαν στα χέρια.
'"Ιρλανδοί'", μας είπαν,
'"πολεμήστε για τον Λίνκολν!'"
Το όπλο σου. Φρόντισε να
είναι στεγνό στο πλοίο.
- Πού θα πάμε;
- Στο Τενεσή.
Εδώ υπάρχει μόνο πόλεμος,
βροντούν τα φονικά κανόνια.
Και την πατρίδα νοσταλγώ,
το αγαπημένο μου Δουβλίνο.
Παιδιά μου! Παιδιά μου!
Πρέπει να διώξουμε τις
έχθρες ανάμεσά μας.
Ο πόλεμος πρέπει
να σταματήσει!
Βορράς και Νότος πρέπει
να μείνουν ενωμένοι!
- Και τι γίνεται μετά;
- Έχουμε έναν μεγάλο καβγά.
Δεν έχεις ξαναπάει
ποτέ σε θέατρο;
Κύριε Λεγκρή, άσε
κάτω το μαστίγιό σου.
Μις Ελάιζα, ενώστε
χέρια με τον κ. Σέλμπυ.
Και, Τόπσυ, αγαπημένη
μικρούλα Τόπσυ...
...κράτα το κεφάλι
του Μπάρμπα Θωμά.
Σκότωσε τον αράπη!
Κάτω η 'Ένωση!
- Για το αίμα των Ιρλανδών!
- Μπιλ, πέσε κάτω!
Κάποιος χτύπησε τον Χασάπη!
Κρατήστε κάτω τον μπάσταρδο!
Θεέ μου, συγχώρησέ με.
Για ποιον δουλεύεις;
Λέγε γρήγορα!
Τι λέει, μικρέ;
Κάνει ειρήνη με
τον Θεό, νομίζω.
Ειρήνη με μένα να κάνει!
Ιρλανδέ πουτάνας γιε,
με ποιον είσαι;
Αγγλικά μιλάμε εδώ!
Βλέπεις το μαχαίρι;
Θα σε μάθω να μιλάς αγγλικά
μ'αυτό το μαχαίρι.
Με ποιον είσαι;
Αυτό δε μας είπε πολλά.
Ωραίο γιλέκο.
Κρίμα. Δε μπορεί
να διορθωθεί, νομίζω.
Να το κρατήσω σαν ενθύμιο;
Πού είναι ο Λεγκρή;
Πού είναι η Τόπσυ;
Θεατρίνοι, συνεχίζουμε!
Τελείωσε το διάλειμμα!
Πολύ σαιξπηρικό ήταν αυτό!
Ξέρεις ποιος ήταν
ο Σαίξπηρ, παιδί μου;
Αυτός έγραψε τη Βίβλο
του Βασιλιά Ιακώβου.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Γιατί είσαι άθλιος Ιρλανδός,
όπως ήταν κι ο πατέρας σου.
Κατάστρεψε τον κόσμο, όπως
όλοι οι Ιρλανδοί εδώ πέρα.
Γι'αυτό ποτέ δεν
ακολούθησα τον πατέρα σου.
Αν δεν είσαι δυνατός,
πρέπει να είσαι έξυπνος.
Πάντως δεν ξέρω αν είσαι
πολύ έξυπνος ή πολύ χαζός.
Όμως, ένα να θυμάσαι.
Παρόλα τα κακά του, ο γέρος
σου αγαπούσε τον λαό του.
Η Νέα Υόρκη σε καλεί!
Για δες αυτό!
Τι στο καλό είναι αυτό;
Ρυθμοί Μαύρης Ηπείρου μαζί
με ιρλανδέζικους σκοπούς.
Μ'αυτούς φτιάχνεις μια ωραία
αμερικάνικη ανακατωσούρα.
Μαύροι χορεύουν ιρλανδέζικα!
Ένα μικρό ενθύμιο!
- Έλα πάνω μαζί μου, Μπιλ.
- Σ'έχω πάρει ποτέ εσένα;
Πώς με λες με το
μικρό μου όνομα;
Ευτυχώς είσαι καλά! Έμαθα
τα νέα κι έτρεξα αμέσως.
Ήρθες πιο γρήγορα
κι απ'τον χάρο!
Δεν πιστεύω να
υπαινίσσεσαι ότι εγώ...
Ηρέμησε. Αν νόμιζα ότι ήσουν
εσύ, δε θα ζούσες τώρα.
Αλλά έχω πληγή στον ώμο και
πονάω. Πιες κάτι ή φύγε.
Θα πιω κάτι.
Πρόσεξε, Τουήντ,
η κυρία έχει σύφιλη.
Όχι, είμαι καθαρή.
Πρέπει να είναι σφιχτό.
Της αρέσει να με
κάνει να κλαίω.
Αντέχεις.
Το αγόρι μου.
Καλά είμαι.
Στον Χασάπη.
Είμαστε όλοι πολύ
υποχρεωμένοι.
Για πάντα.
Γιατί δε φεύγεις
από δω, Τζόνυ;
Υπάρχει κάποιος στο Φάιβ
Πόιντς που δεν έχεις πάρει;
Ηρέμησε!
Θα σε δαγκώσω!
Αν ήταν να με δαγκώσεις...
δε θα με προειδοποιούσες.
Δε μπορώ να κοιμηθώ.
Ελπίζω να μη σε πειράζει
που κοιμηθήκαμε εδώ.
Ό,τι γουστάρεις,
νεαρέ μου φίλε.
Ο ώμος σε κρατάει ξύπνιο;
Όχι, ποτέ δεν
κοιμάμαι πάρα πολύ.
Πρέπει να κοιμάμαι με το'να μάτι
ανοιχτό, κι έχω μόνο ένα μάτι.
Πόσων χρόνων
είσαι, ’μστερνταμ;
Δεν είμαι πολύ σίγουρος...
Ποτέ δεν τα λογάριασα.
Εγώ είμαι σαράντα εφτά.
Σαράντα εφτά χρόνων.
Ξέρεις πώς έμεινα ζωντανός
όλα αυτά τα χρόνια;
Ο φόβος.
Το θέαμα φοβερών πράξεων.
Με κλέβει κάποιος,
του κόβω τα χέρια.
Με προσβάλλει,
του κόβω τη γλώσσα.
Με πολεμάει, του κόβω το
κεφάλι, το βάζω σε πάσαλο.
Το σηκώνω ψηλά για να
το δουν όλοι οι δρόμοι.
Έτσι κρατιέται
η τάξη των πραγμάτων.
Με το φόβο.
Αυτός ο αποψινός...
Ποιος ήταν;
Ένας τιποτένιος...
Ένας δειλός...
Και τι άθλιο τέλος
θα ήταν για μένα!
Σκότωσα τον τελευταίο τίμιο
πριν 15 χρόνια. Από τότε...
Έχεις δει το
πορτρέτο του κάτω;
Έχει κολλήσει το στόμα σου;
Σε ρώτησα κάτι.
Είπα, το είδα.
Έχεις φονική λύσσα μέσα
σου. Μ'αρέσει αυτό.
Βράζει η ζωή μέσα σου.
Κι αυτό είναι καλό.
Ο Παπάς κι εγώ, ζούσαμε
με τις ίδιες αρχές.
Η πίστη ήταν το
μόνο που μας χώριζε.
Αυτός μου έκανε
το σημάδι, ξέρεις.
Ήταν το πιο γερό
χτύπημα που δέχτηκα.
Λιώμα το πρόσωπό μου...
τα σωθικά μου χυμένα...
...τα πλευρά μου σπασμένα...
Κι όταν ήρθε να
μ'αποτελειώσει...
...δε μπορούσα να
τον κοιτάξω στα μάτια.
Με λυπήθηκε, επειδή...
ήθελε να ζήσω στη ντροπή.
Ήταν σπουδαίος άνθρωπος.
Σπουδαίος άνθρωπος.
Έτσι έβγαλα το μάτι
που κοίταζε μακριά.
Του το έστειλα τυλιγμένο
σε μπλε χαρτί.
Θα έβγαζα και τ'άλλο αν μπο-
ρούσα να τον παλέψω τυφλός.
Μετά σηκώθηκα πάλι
με γεμάτη καρδιά...
...και τον έθαψα μέσα
στο ίδιο του το αίμα.
Μπράβο.
Ήταν ο μόνος που σκότωσα
που αξίζει να τον θυμάμαι.
Ποτέ δεν είχα έναν γιο.
Ο πολιτισμός καταρρέει.
Ο Θεός να σ'έχει καλά.
Αν έχεις κάτι να πεις...
τώρα είναι η ώρα να το πεις.
Ποιος είναι αυτός
για σένα, Τζένυ;
Ήμουν δώδεκα χρόνων.
Η μάνα μου είχε πεθάνει.
Ζούσα στον δρόμο.
Με μάζεψε...
με φρόντισε...
...με τον δικό του τρόπο.
Αφού μου έκοψαν το μωρό...
Δε γουστάρει τα κορίτσια
που είναι σημαδεμένα.
Αλλά πρέπει να ξέρεις
και να καταλάβεις...
...ότι δε μ'άγγιξε μέχρι
που εγώ του το ζήτησα.
Ποιος είσαι;
Κύριοι. Εξαίρετοι κύριοι.
Καλωσορίσατε στο παλάτι των
θαυμάτων και της μαγείας...
...όπου εικόνες που αγγίζουν
τη φαντασία της Σεχραζάτ...
...και τα παραμύθια της από
τις χίλιες και μια νύχτες...
...θα ικανοποιήσουν
τα πεινασμένα μάτια σας.
16η Επέτειος
της Μεγάλης Μάχης του 1846
3 Φεβρουαρίου 1863
στην Παγόδα του Σπάροου
Πόσα προσφέρετε γι'αυτή
την ξανθή τευτονική καλλονή;
Ας χαρούν τα μάτια σας
τα υπέροχα φτερά...
...αυτών των
εξωτικών πλασμάτων.
Κύριοι, είδατε τα
πουλιά στα κλουβιά τους.
Θα θέλατε να τα κάνετε
να κελαηδήσουν;
Αν δω το χρώμα του χρήματός
σας, θα κελαηδήσουν για σας!
Ας βάλει ο Θεός το ατσάλι
του Αγίου Πνεύματος...
...και την αγάπη της
Παρθένου στην καρδιά μου.
Πρόσεχε τώρα.
Τι είπες;
Δεν είναι αυτός
που λέει ότι είναι.
Είσαι τυχερός
που σε θεωρεί φίλο του.
Το μόνο πράγμα που σκέφτεται
είναι το πώς θα σε σκοτώσει.
Πολύ μεγάλη γλώσσα έχεις!
Μπας και θες να στην κόψω;
Θα στη χώσω στον κώλο
για να μάθεις.
Βλέπω πόσο άδειος είσαι!
Τ'όνομά του είναι Βάλον.
Μην το κάνεις, Μπιλ...
Περίεργοι άνθρωποι
αυτοί οι Κινέζοι!
Έχει κοντά μανίκια...
...για να βλέπουν όλοι
ότι δεν κρύβει τίποτα.
Ας ελπίσουμε να
μη γίνει ποτέ μόδα.
Σήκω πάνω.
Κυρίες και κύριοι... Μπορώ
να έχω την προσοχή σας;
Όπως ίσως είδατε...
...ο φίλος και ευεργέτης
μας, ο κ. Γουίλιαμ Κάτιν...
...απόψε φοράει ένα
γιλέκο κάποιας περιωπής!
Μπορούμε να του ζητήσουμε...
...να μας χαρίσει
άλλη μια επίδειξη...
...επιδεξιότητας, θάρρους,
τόλμης και δράματος!
- Το "Φιλί της Αράχνης"!
- Το "Πρωινή Δόξα"!
- Το '"Τροχός του Θανάτου'"!
- Το '"Γουλιέλμος Τέλλος'"!
Το '"Μαθητευόμενος Χασάπης'"!
Πού ήσουν;
Θέλω να φύγεις από δω!
Πρέπει να ζητήσω τη βοήθεια
της πρώην βοηθού μου.
Είναι η πρώτη διδάξασα!
Τι λες, Τζεν; ’λλη μια φορά
για τη γλυκιά ανάμνηση;
- Το θυμάσαι;
- Φυσικά.
Θα νιώθεις πιο άνετα
χωρίς αυτό το ρούχο.
Θα πρέπει να μου κλέψεις
ένα καινούργιο, Μπιλ.
Έχεις τίποτα στις
τσέπες σου απόψε;
Ακόμα δεν άρχισα να δουλεύω.
Και το μενταγιόν
που σου έδωσα;
Συγνώμη, καλή μου.
Σήκωσέ το.
Τώρα έσπασε για τα καλά.
Τίποτα δε μπορώ να
κάνω σωστά απόψε.
Έχεις κουράγιο να τους
δώσουμε ένα μεγάλο φινάλε;
Ίσως, αν σημαδεύεις
λίγο πιο ίσια.
Φτάνει αυτή η άθλια μουσική!
Διώξτε αυτές τις μαϊμούδες!
Απόψε είναι βραδιά
για Αμερικάνους!
Βγάλτε τα καπέλα!
Έχουμε στην καρδιά τη μνήμη
των χαμένων αδερφών μας...
...που με το αίμα τους
έβαψαν τους δρόμους μας.
Επίσης απόψε τιμούμε τον
αρχηγό των εχθρών μας...
...έναν τίμιο άνθρωπο που
πέθανε σαν παλικάρι...
...μαχόμενος για
όλα όσα πίστευε.
Για να νικήσω τον εχθρό μου,
σβήνω τη ζωή του...
...και τον εξαφανίζω όπως
εξαφανίζω αυτές τις φλόγες.
Τιμή στον Παπά Βάλον!
Αυτό είναι πληγή.
Θέλω όλοι να γνωρίσετε
τον γιο του Παπά Βάλον.
Τον πήρα στην προστασία μου!
Και δείτε πώς με ξεπληρώνει!
Με σώζει τη μια μέρα για
να με σκοτώσει την άλλη...
...ύπουλα, αντί να
παλέψει σαν άντρας.
Ένας άθλιος, ανάξιος
ενός ευγενικού ονόματος.
Φτάνει, Μαγκλόιν.
’πλωσέ τον!
Το θέαμα δεν είναι
για μαύρους.
’κουσες, αράπη;
Είναι φρέσκο κρέας...
Ξέρετε τι εννοώ;
Πρέπει να το σιτέψουμε
λίγο αυτό το κρέας.
Εντάξει, ας καληνυχτίσουμε
το όμορφο πρόσωπό σου.
Λοιπόν; Φιλέτο ή παϊδάκι;
Σπάλα ή μπούτι;
- Συκώτι!
- Σπλήνα!
Πλεμόνι!
- Γλώσσα!
- Νεφρά!
- Στομάχι!
- Καρδιά!
- Ο μικρός δεν έχει καρδιά!
- Τότε σκότωσέ τον!
Δεν είναι άξιος για
θάνατο απ'τα χέρια μου.
Θα κυκλοφορεί ανάμεσά σας
σημαδεμένος με ντροπή.
Ένας τέρας καλό για το
Μουσείο Θαυμάτων Μπάρναμ!
Ο μόνος που ο Χασάπης
άφησε να ζήσει!
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Σ'αυτόν τον τάφο είναι
τα κόκαλα της μάνας μου.
Δέκα σεντς από κάθε δολάριο
που έβγαλα μέχρι τώρα.
Είναι 215 δολάρια.
Είναι 215 δολάρια
απ'το κλέψιμο...
...και τα υπόλοιπα.
Αυτό ήθελα να σου δείξω.
Εκεί θα πάμε
μόλις γίνεις καλά.
Στο Σαν Φρανσίσκο...
στην Καλιφόρνια.
Εκεί κάτω μπορείς
να έχεις ό,τι θέλεις.
Αυτοί βγάζουν χρυσάφι απ'το
ποτάμι με τα χέρια τους.
Είμαστε εδώ.
Και πρέπει να πάμε εκεί.
Ξεκινάμε από δω...
περνάμε από δω...
...προς το Σαν Φρανσίσκο.
Είναι ο πιο σύντομος δρόμος.
Θα έρθεις μαζί μου;
Δεν είναι ανάγκη να ρίξεις
μ'αυτό. Μη σημαδεύεις.
Μόνο μια κουβέντα θέλω
με τον τσακισμένο φίλο σου.
Έχω σαράντα τέσσερις
χαρακιές στο ρόπαλό μου.
Ξέρεις γιατί είναι εκεί;
Για να μου θυμίζουν τι
οφείλω στον Θεό όταν πεθάνω.
Ο πατέρας μου, σε μάχη
σκοτώθηκε κι αυτός.
Στην Ιρλανδία,
στους δρόμους...
...πολεμώντας αυτούς
που πίστευαν ότι...
...θα μπορούσαν να
αποδεκατίσουν μια φυλή.
Ένας πόλεμος που κρατάει
εδώ και χίλια χρόνια.
Δε φανταζόμαστε ότι
θα μας ακολουθούσε εδώ.
Δε μας ακολούθησε. Μας
περίμενε εδώ όταν φτάσαμε.
Ο πατέρας σου πάσχισε να
βρει μια γωνιά για μας εδώ.
Αυτός ήταν. Κι αυτοί
ήταν οι Λαγοί του.
Συχνά αναρωτιέμαι
αν είχε ζήσει λίγο ακόμα...
...θα ζητούσε
κάτι παραπάνω;
Γιατί έψαξες στις
τσέπες του τότε;
Για να το φυλάξω.
Σκέφτηκα ότι ίσως
το χρειαζόσουν.
Το αίμα μένει στο ξυράφι.
’θλια προβειά.
Κι ήταν ήσυχα κι ωραία τους
τελευταίους τρεις μήνες.
Πες μου, αυτή η δουλειά
είναι δυσάρεστη για σένα;
Δεν είναι δυσάρεστη, Μπιλ.
Όχι, δε θα το έλεγα αυτό.
Αλλά έχω υποχρέωση
στον Νόμο.
Πληρώνομαι για να
εφαρμόζω τον νόμο.
Μα τι στο καλό λες τώρα;
Κακώς έχεις ενδοιασμούς.
Είναι κόλαση.
Δεν κινδυνεύω
απ'την κόλαση, Μπιλ.
Να πώς έχει το πράγμα.
Στ'αρχίδια μου οι ηθικοί
δισταγμοί σου, σκατιάρη!
Κάπως έτσι έχει το πράγμα.
Λοιπόν, θέλω να πας εκεί...
όχι άλλος, εσύ...
'Οχι κάποιο τσιράκι σου,
θέλω να πας εσύ ο ίδιος...
...και θέλω να
τιμωρήσεις...
...το άτομο
που ευθύνεται...
...για τον φόνο αυτού
του δύστυχου κουνελιού.
Έγινα αντιληπτός;
Πάρε λίγο καλό κρέας
καθώς φεύγεις.
Εσύ είσαι, μικρέ;
Δεν το ήθελα που πυροβόλησα.
Με τρόμαξες.
Ξέρεις ότι ποτέ
δε θα σου έκανα κακό.
Βγες έξω τώρα, νεαρέ.
Θυμάσαι τον πατέρα
σου κι εμένα;
Είσαι πολύ νέος για να
θυμάσαι τον Θείο Τζακ;
Είχαμε καλές εποχές.
Ξέρεις ότι δε
θα σου κάνω κακό.
Κακό για όλους αυτό! Τι έχει
σειρά; Νεκροί πολιτικοί;
Μισή ντουζίνα από σας είναι
πιο άχρηστοι απ'αυτόν.
Ωστόσο αυτό δείχνει
ότι έχει κουράγιο.
Σύντομα, ο μικρός κι εγώ
θα μετρηθούμε για τα καλά.
Όλο και πιο πολλοί από μας
έρχονται μ'αυτά τα πλοία.
Δεκαπέντε χιλιάδες Ιρλανδοί
κάθε βδομάδα, έμαθα.
Και φοβόμαστε τους Ντόπιους!
Αν ενωθούμε, δε θα έχουμε
συμμορία, στρατό θα έχουμε!
Μια σπίθα χρειάζεται μόνο.
Κάτι που να μας ξυπνήσει.
Εγώ είμαι αυτός
που σε πρόδωσα.
Θα το έπαιρνα
πίσω αν μπορούσα.
Τζόνυ, πρέπει
να σε σκοτώσω.
Φύγε απ'το Πόιντς
και μη γυρίσεις πίσω.
Πού πας, μικρέ;
Έλα μαζί μου.
Πες μας, ποιο είναι
το πρόβλημα;
Κανένα πρόβλημα, Μπιλ.
Ακόμα κρύβεσαι
με τους φίλους σου;
Δεν είμαι μ'αυτούς, Μπιλ.
Είμαι με σένα.
Είμαι με τους Ντόπιους.
Πάντα ήσουν Ντόπιος,
απ'ό,τι ξέρω, Τζόνυ.
Μέχρι που έγινες ρουφιάνος.
Λες ότι είσαι Ντόπιος;
Ξέρεις τι είναι Ντόπιος;
Ντόπιος είναι ο άντρας...
...που δίνει ακόμα και τη
ζωή του για την πατρίδα του.
Όπως έκανε ο πατέρας μου.
Εσύ είσαι πρόθυμος να το
κάνεις αυτό, νεαρέ φίλε μου;
Πονάει πάρα πολύ.
Σκότωσέ με.
Σε παρακαλώ.
Λυπάμαι, Τζόνυ.
Αναπαύσου ειρηνικά, μάνα.
Τι κάνεις εδώ, φίλε;
Τι κάνει ένας αράπης
σ'αυτή την εκκλησία;
Κι ένας Λαγός
με τους Ντόπιους;
’λλο Σκληροί και Ντόπιοι,
άλλο αράπης στην εκκλησία!
Σύμμαχός τους,
προσεύχεται μαζί τους.
Θα καταλήξεις σε πάσαλο,
όπως ο φίλος σου!
Ήξερες ότι ήταν ένας
αράπης στην εκκλησία σου;
Η Γη γυρίζει...
...αλλά εμείς δεν τη
νιώθουμε να γυρίζει.
Μετά, μια νύχτα
κοιτάζεις ψηλά...
Μια σπίθα...
κι ο ουρανός παίρνει φωτιά.
Συγκινητικό θέαμα.
Θα ξανάρθουμε όταν
είστε έτοιμοι για μας.
Το παρελθόν είναι ο δαυλός
που φωτίζει τον δρόμο μας.
Ακολουθούμε τον δρόμο που
μας έδειξαν οι πατέρες μας.
Η πίστη μας είναι τ'όπλο που
φοβούνται πολύ οι εχθροί μας.
Οδηγούμε τον λαό μας ενάντια
σ'αυτούς που μας απειλούν.
Τ'όνομά μας, '"Οι Λαγοί'"...
...θυμίζει τα βάσανα
που περάσαμε...
...και καλεί κοντά μας
όλους τους βασανισμένους...
...κι ας μην ήταν κοντά μας
στη μακρινή πατρίδα μας.
Με τον μεγάλο αριθμό θα
έρθει η μεγάλη δύναμη...
...και η σωτηρία
του λαού μας.
Πρέπει να καταταγείτε!
- Δε θα μας αναγκάσεις.
- Έχεις 300 δολάρια;
Όχι! Ποιος έχει 300;
Για να απαλλαγείς πρέπει να
πληρώσεις 300, λέει ο νόμος.
Αλλιώς πρέπει
να υπηρετήσεις.
- Πίσω στις πατρίδες σας!
- Γεννήθηκα σ'αυτή τη χώρα.
Μετανάστευσες εδώ, θα
πολεμήσεις γι'αυτή τη χώρα!
- Τρομερό πράγμα ο πόλεμος.
- Φύγε από δω!
Τριακόσια δολάρια!
Ακόμα ένας πόλεμος πλουσίων!
Θέλω να μιλήσω
μ'αυτόν τον άνθρωπο.
Δε μιλάει πια αγγλικά
κανείς στη Ν.Υόρκη;
Η Μις Εβερντήν μπορεί να
στρέψει αλλού το όπλο της;
Αντιλαμβάνεσαι την αξία
αυτής της δημοσιότητας;
Ο Αρχιεπίσκοπος δίπλα στους
μισούς Ιρλανδούς της πόλης.
Θέλω να συμμαχήσουμε ενάντια
στους υποψήφιους του Κάτιν.
Θα αμείψω καλά κάθε ιρλαν-
δικό ψήφο υπέρ του Τάμανυ...
...στις εκλογές
που έρχονται.
Χρειάζομαι έναν καινούργιο
φίλο στο Φάιβ Πόιντς.
Και θέλω να είσαι
εσύ αυτός ο φίλος.
Για στάσου. Ας πούμε ότι σου
φέρνουμε αυτές τις ψήφους.
Θα υποστήριζες έναν δικό
μας Ιρλανδό υποψήφιο;
Κι αν σου φέρουμε όλες
τις ιρλανδικές ψήφους;
Αυτό αποκλείεται.
Αλλά ίσως υποστηρίξω έναν
Ιρλανδό δημοτικό σύμβουλο.
Έχουμε Ιρλανδό σύμβουλο.
Τι είναι πιο πάνω
απ'τον δημοτικό σύμβουλο;
Θέλουμε έναν Ιρλανδό σερίφη
της δημοτικής αστυνομίας.
Αγαπώ τους Ιρλανδούς, μα δε
στηρίζω πάνω από σύμβουλο.
Κανείς δε μπορεί να μαζέψει
όλες τις ψήφους σας.
Κι έπειτα δεν υπάρχει δικός
σας κατάλληλος για σερίφης.
Δείχνω σοβαρός
σαν τον παππού μου.
- ’λλος μεγάλος άντρας!
- Μεθύστακας του κερατά!
- Μπορώ να λέω ό,τι θέλω;
- Γι'αυτό ήθελα εσένα.
Οι εκλεγμένοι εκπρόσωποί
μας είναι κλέφτες...
...που υπόσχονται πολλά και
τελικά μας τα παίρνουν όλα.
Μαζί με κοινωνικούς ηγέτες
σαν τον Μπιλ Κάτιν...
...πολεμάμε αυτούς που
απειλούν τη δημοκρατία μας.
Κανείς δε θα σας πάρει αυτά
που κερδίσατε με τόσο κόπο.
...οι Ιρλανδοί εισβολείς...
Πηγαίνετε στις κάλπες και
ψηφίστε τον Γουώλτερ Μαγκίν.
...σαν αυτούς εκεί που
κλέβουν τις δουλειές μας.
Γιατί να πολεμούν
στον Νότο οι Ιρλανδοί...
...ενώ ο πόλεμος είναι
σ'αυτούς τους δρόμους;
Και ποιος είναι ο πρώτος
μαχητής στο Φάιβ Πόιντς;
Ναι, ο Μονκ. Κι αυτό πρέπει
να το ακούσει όλη η πόλη.
Γεννημένος γι'αυτό.
Σκότωσε σαράντα τέσσερις
και σακάτεψε διακόσιους.
Αλήθεια; Έπρεπε
να τον πάω για δήμαρχο.
Βάλτε τους στη σειρά.
Είναι μέρα εκλογών!
Σήκω, μπάσταρδε!
Πολέμησα για σένα, αράπη!
Έχασα ένα χέρι για σένα!
Καλή αρχή αυτό!
Σηκωθείτε! Η χώρα χρειάζεται
τις ψήφους των ρεμαλιών!
Πιο γρήγορα, Ντον.
Ψήφισα σήμερα. Τον Μονκ
και το Τάμανυ. Δυο φορές.
Μόνο δυο φορές; Δεν έκανες
το καθήκον σου. Πάμε πάλι.
Όχι! Κάτσε πίσω
στη θέση σου!
Καθαρίστε τον καλά.
Ξυρίστε του τα γένια και
στείλτε τον να ψηφίσει ξανά.
Η πόλη μας χρειάζεται
νέο δικαστήριο.
Πρέπει να γίνει μια καλή
και οικονομική κατασκευή.
Ο Μονκ νίκησε με 3000 ψήφους
πάνω απ'το σύνολο ψηφοφόρων.
Μόνο τρεις; Κάν'το τριάντα!
Θρίαμβο θέλουμε, όχι νίκη!
- Δεν έχουμε άλλα ψηφοδέλτια.
- Θυμήσου τον κανόνα.
Οι ψηφοφόροι κάνουν το απο-
τέλεσμα, όχι τα ψηφοδέλτια.
Ντόπιοι Αμερικανοί, φυλα-
χτείτε απ'την ξένη επιρροή!
Είναι απ'τον Μπιλ.
ΣΗΜΕΡΑ
Πολίτες του Φάιβ Πόιντς!
Ο κ. Κάτιν προσπαθεί να με
σύρει σε μια αναμέτρηση...
...που σίγουρα θα καταλήξει
σε αιματοχυσία και φασαρία.
Τι νομίζετε;
Πρέπει ν'ακολουθήσω τον
απαρχαιωμένο νόμο...
...ή να είμαι η φωνή σας σε
ένα νέο πολιτικό σύστημα;
Ορίστε, Μπιλ.
Ο λαός μίλησε.
Η σκέψη και μόνο της βίαιης
λύσης τους ταράζει.
Έλα επάνω.
Ας λύσουμε τις διαφορές μας
με δημοκρατικό τρόπο.
Αυτό, φίλοι μου, είναι
η ψήφος της μειονότητας.
Τώρα που δοκίμασες τη
συνταγή μου, τι λες;
Κοίτα...
Θέλω να το δεις αυτό.
Αυτό είσαι εσύ. Εδώ.
Η χαρακιά σαράντα
πέντε, Ιρλανδέ μπάσταρδε!
Κάψτε τον να δείτε αν είναι
πράσινη η τέφρα του!
Η τύχη ευνοεί
τους τολμηρούς!
- Σκότωσες έναν εκλεγμένο.
- Ποιος τον εξέλεξε;
Δεν ξέρεις πόσο κακό
έκανες στον εαυτό σου.
Ξέρω πώς λειτουργείς.
Δεν είσαι ούτε
κρύος ούτε ζεστός.
Κι επειδή είσαι χλιαρός, θα
σε ξεράσω απ'το στόμα μου.
Χτίσε τον κόσμο σου
χωρίς εμένα.
Σκότωσα τον πατέρα.
Τώρα θα σκοτώσω τον γιο.
Θα βάψω την πλατεία με το
αίμα του, πες στον μικρό.
Δυο στρώματα. Θα στολίσω την
κάμαρά μου με τα σωθικά του.
Όσο για σένα, κ. Τάμανυ...
...αν ξαναφανείς στο Πόιντς
θα σε σκοτώσω εγώ ο ίδιος.
Τώρα φύγε κι άσε με να φάω
ήσυχα. Σε πλήρωσα καλά.
Πουτάνας γιε!
Πρόκληση!
Δεκτή η πρόκληση!
ΑΠΩΛΕΙΕΣ ΣΤΗΝ 6η ΣΤΡ ΑΤΙΑ
ΝΕΚΡΟΙ - ΤΡΑΥΜΑΤΙΕΣ-
ΑΚΡΩΤΗΡΙΑΣΜΕΝΟΙ
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ Η ΠΡΩΤΗ
ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΗ ΣΤΡΑΤΟΛΟΓΗΣΗ
25.000 ΑΝΤΡΕΣ ΑΠΟ Ν.ΥΟΡΚΗ,
7.000 ΑΝΤΡΕΣ ΑΠΟ ΜΠΡΟΥΚΛΥΝ
Και τότε ήρθε...
Η πρώτη μέρα
της στρατολόγησης.
Διάβαζαν τα ονόματα των
κληρωτών σαν λίστα νεκρών.
Και για μας...
οι φυλές είχαν μαζευτεί.
Τα τύμπανα χτυπούσαν.
Αλλά το μόνο που βλέπαμε
ήταν το χέρι μπροστά μας.
- Πότε;
- Όποτε θέλεις.
Αύριο το ξημέρωμα.
Στην Πλατεία Πάρανταϊζ.
- Όπλα;
- Αυτό το αφήνω σε σένα.
Τούβλα, ρόπαλα, τσεκούρια,
μαχαίρια... πιστόλια;
Όχι πιστόλια.
Μπράβο.
Οι όροι συμφωνήθηκαν.
Το συμβούλιο αποφάσισε.
Να πάρει ο διάολος
τη στράτευσή σας!
Κάντε τους κομμάτια!
Σκοτώστε τους
πλούσιους μπάσταρδους!
Στο κέντρο.
Στη Στρατολογία, οι μπάτσοι
έσπασαν μερικά κεφάλια...
...κι όλοι έτρεξαν μακριά.
Αλλά το νέο είχε
διαδοθεί παντού.
Στην 5η Λεωφόρο οι Σέμερχορν
κι οι δικοί τους ανάσαναν.
Έκρηξη οργής για τα
σχέδια του κ. Λίνκολν.
Δικαιολογημένη, νομίζω.
- Το θέμα έχει δυο όψεις.
- Υπάρχουν πολλές όψεις.
Η κύρια όψη είναι ότι
υπάρχει κατάχρηση εξουσίας.
Ας είμαστε ευγνώμονες που
δεν έγινε κάτι χειρότερο.
Εγώ ανησυχώ. Τους είδα.
Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Τι είναι αυτό που τόσο σας
αρέσει να λέτε, κ. Τουήντ;
Δε θυμάμαι.
'"Οι μισοί φτωχοί μπορούν να
σκοτώσουν τους υπόλοιπους. '"
Ήρθα να σ'αποχαιρετήσω.
Έχω εισιτήριο για
την Καλιφόρνια.
Δώσ'μου άλλη μια μέρα,
και θά'ρθω μαζί σου.
Θα έχεις πεθάνει τότε.
- Πες μου τι θες να κάνω;
- Δεν ξέρω.
- Θα τελειώσουν όλα αύριο.
- Δε θα τελειώσουν.
Όλος ο τόπος θα καεί
έτσι κι αλλιώς.
Οι φτωχοί στο Φάιβ Πόιντς
πάνε από πόρτα σε πόρτα...
...προτρέποντας όσους θέλουν
κι άλλες εξεγέρσεις...
...να βάλουν ένα αναμμένο
κερί στο παράθυρο.
Ιρλανδοί, Πολωνοί,
Γερμανοί, όλοι τους.
Κύριε Γκρήλυ,
η πόλη δεν τρελάθηκε.
Προφητεύω μια
πολύ σκοτεινή νύχτα.
Κανείς στη δουλειά σήμερα!
Θα κλείσουμε τα εργοστάσια!
Την επόμενη μέρα, η πόλη
είχε χωριστεί στα δύο.
Από όλη τη Ν.Υόρκη ήρθαν
κάθε λογής εργαζόμενοι.
Αυτοί που δε μπορούσαν να
εξαγοράσουν τη θητεία τους.
"Οι γιοι των πλούσιων να
πάνε να πεθάνουν", φώναζαν.
'"Τα παιδιά των φτωχών
να μείνουν σπίτια τους. '"
Η γη έτρεμε, αλλά εγώ είχα
τη δουλειά του πατέρα μου.
Εσύ, Κύριε, είσαι
το σπαθί στο χέρι μου.
Οδήγησε το χέρι μου, Κύριε.
Ευχαριστούμε τον Κύριο,
επειδή είναι πανάγαθος.
Με Σένα, κανείς δε
μπορεί να ξεφύγει.
Το σπαθί μου ας σβήσει
τη δίψα του με αίμα...
...γιατί Εσύ είσαι
ο δίκαιος Κύριος Θεός.
...γιατί ο Κύριος
είναι ελεήμων...
...κι η αγάπη Του
κρατάει για πάντα.
Από 18ο Τμήμα. Ο όχλος
εισβάλλει σε σπίτια.
16ο Τμήμα. Τα καταστήματα
κλείνουν στην 8η Λεωφόρο.
4ο Τμήμα. Οι διαδηλωτές
πυρπολούν οικίες νέγρων.
21 ο Τμήμα. Ο όχλος
εισέβαλε σε οπλοπωλείο.
Στην 3η Λεωφόρο καίγεται
η Διεύθυνση Αστυνομίας.
Οι μαύροι δέχονται
επιθέσεις σε όλη την πόλη.
Ο μπαμπάς σου εξαγόρασε
τη θητεία σου;
Κίνδυνος εισβολής του όχλου
στο οπλοστάσιο 2ης Λεωφόρου.
Έκοψαν τα σύρματα!
Σκότωσαν νέγρους
στην Αποβάθρα 4.
Ο όχλος θα καταστρέψει
το Τμήμα μας.
Πάρε την τσάντα της!
Ο όχλος επιτέθηκε στο
οπλοστάσιο 2ης Λεωφόρου.
Τριακόσιοι αστυνομικοί
τραυματίες ή αγνοούμενοι.
Καίγεται το Μουσείο Μπάρναμ!
Ζώα δραπετεύουν!
Ο όχλος χτυπάει τα γραφεία
της εφημερίδας Τριμπιούν.
Έφτασε το 7 ο Σύνταγμα.
Προχωρεί προς Μπρόντγουεη.
Ο όχλος θα κάψει
τη Γέφυρα Χάρλεμ!
Ο διοικητής ρωτάει τι να
κάνει με τους αιχμαλώτους.
Μην πιάσετε αιχμαλώτους
πριν υποχωρήσει ο όχλος!
Οι στρατιώτες στην 38η Οδό.
Ο όχλος δε διαλύεται.
Ποιες είναι οι διαταγές σας;
Με τη διαταγή σου, Βάλον.
Σας διατάζω να διαλυθείτε!
Ευχαριστώ τον Θεό.
Πεθαίνω σαν γνήσιος
Αμερικανός.
Αύριο πρωί φέρε τους
δικούς μας στο λιμάνι.
Απ'τα πλοία θα δώσουν σε
όλους ζεστή σούπα και ψωμί.
Θάβουμε πολλές
ψήφους εδώ απόψε.
Στο τέλος έβαλαν
κεριά στους νεκρούς...
...ώστε οι φίλοι
τους, αν είχαν φίλους...
...να τους αναγνωρίσουν
στο σκοτάδι.
Ο Δήμος το έκανε
αυτό δωρεάν.
Σανγκ, Τζίμυ, Χελ-Κατ,
Μαγκλόιν και άλλοι...
Φίλοι ή εχθροί,
δεν είχε σημασία πια.
Τέσσερα μερόνυχτα ώσπου να
υποχωρήσει τελικά ο όχλος.
Δε μάθαμε πόσοι Νεοϋορκέζοι
πέθαναν εκείνη τη βδομάδα.
Όλοι γεννηθήκαμε μέσα στο
αίμα, έλεγε ο πατέρας μου.
Έτσι γεννήθηκε τότε
και η μεγάλη πόλη μας.
Αλλά όσοι έζησαν και πέθαναν
εκείνες τις άγριες μέρες...
...ήταν σαν να είχαν
σαρωθεί όλα όσα γνωρίζαμε.
Κι ό,τι έκαναν για να
ξαναχτίσουν αυτή την πόλη...
...στα χρόνια
που ακολούθησαν...
...ήταν σαν να μην ήξερε
κανείς ότι ήμαστε εδώ.